セバスチャン、これは便利だけれどとても難しい機能のように思えます。
新しいfeatureを自分で書かないといけないのでしょう？
SVMの素晴らしいところは、それをしなくて大丈夫な点です。
"Kernel Trick"と呼ばれるものがあります。
"Kernel Trick"について解説してくれるんですよね。信じてます。(笑)
いいえ、ダメです（笑）。ヒントだけあげましょう。
SVMには、低次元つまり少ないfeatureの座標を
高次元の座標へとマッピングする機能があります。
先ほどお見せしたように、線形の境界を引けなかった座標を
引けるものへと変換してしまいました。
詳細は説明しませんが、こういった機能のことを"Kernel"と呼んでいます。
是非kernelについて調べて見てください。featureを受け取るだけではなく
様々な２つのinputを受け取るファンクションです。
そしてkernel trickを使って、入力をx,yだけから拡張すると
SVMを使ってデータの境界線を作ることができ
さらに元の座標上に、その境界線を書き戻すことができます。
知っている通り、これは非線形の境界線です。
これがSVMの素晴らしいところです。
最適な線形の境界線を見つけるシンプルなアイディアを検討したり、
実際に境界線を見つけるといった作業は、kernelTrickを使って
高次元の座標で行えば良いのです。
それを元の座標上に、非線形の境界線として描くための
素晴らしく効率的で強力な仕組みはSVMが用意しているのです。
これは本当に素晴らしい機能ですし
機械学習の中でも、最も重要な機能の一つです。